Apa itu cinta?
Cinta? Cinta itu nyawa.
Cinta? Apa itu cinta?
Di mana dan kenapa?
Saya yakin yang
dewa dah tetapkan jodoh untuk kita.
Tapi Dia nak kita cari satu sama lain.
Dia ciptakan setiap
makhluk untuk berpasangan
dan memiliki teman sehati sejiwa.
Teman sehati sejiwa? Merepek!
Saya tak percayakan semua ini.
Saya yakin, di suatu tempat,
ada seseorang diciptakan untuk saya.
Suatu hari, saya pasti akan jumpa dia.
Okey, tapi boleh sesiapa beritahu saya
macam mana saya nak tahu
orang itu jodoh saya?
Maksud saya, adakah dia akan pegang
papan tanda yang ada nama saya?
Apabila saya jumpa dia,
adakah guruh akan berdentum
atau kilat akan menyambar? Apa?
Macam mana saya nak cam dia?
Saya tak tahu apa orang lain akan buat,
tapi saya pasti akan tahu siapa dia.
Dewa akan beritahu saya.
Dewa akan beri saya petunjuk
dan hati saya akan tahu, itulah orangnya.
- Apa semua ini?
- Inilah cinta.
Cinta?
- Jimmy, Rahul ada di pintu masuk?
- Tak, Rahul tiada di sini.
Apa maksud awak?
Dia sepatutnya naik pentas dua minit lagi.
Cari dia cepat!
Oh, Tuhan! Nanti saya datang balik.
- Shruti, ada nampak Rahul?
- Tak.
- Bagus. Teruskan berusaha, semua.
- Rahul.
Rahul! Saya dah cakap banyak kali,
awak patut ada di tepi pentas
lima minit sebelum awak masuk.
Apabila awak tiada, saya jadi tertekan
sebab risau awak lambat…
Saya dapat idea ini di saat akhir.
Saya fikir, jika saya lompat ke pentas,
penonton akan terkejut. Ia berkesan.
Lagipun, tak ada masalah yang timbul.
Kenapa nak kecoh?
Dengar sini, Rahul. Saya dah bosan
dengan pertukaran saat akhir awak.
Nisha, saya pengarah.
Saya boleh ubah sesuatu
bila-bila masa saja, termasuklah awak.
Lupakan saja. Awak takkan jumpa
penari macam saya.
Saya boleh buat Shruti
menari lebih hebat daripada awak.
- Diamlah!
- Nisha!
Kita sambung bergaduh nanti.
Masa untuk ke pentas.
- Ambil mikrofon. Saya akan beritahu.
- Pergi beritahu Supandi.
- Apa?
Okey, semua. Lampu.
Si dungu.
Terima kasih. Terima kasih banyak-banyak.
Saya nak ucapkan terima kasih
bagi pihak seluruh pasukan kami
kerana menjayakan persembahan tarian ini.
Terima kasih banyak.
Seperti yang anda tahu,
ini malam terakhir persembahan ini.
Namun, saya janji,
tiga bulan lagi, kami akan kembali
dengan kisah, lagu
dan nama baharu. Maya.
Maya?
Ya, Maya adalah nama
persembahan baharu kami.
Terima kasih banyak, semua. Selamat malam.
Minum!
- Hebat.
- Persembahan yang menyeronokkan.
Hei, tunggu sekejap.
Rahul, beritahulah kami tentang Maya,
pementasan baharu itu.
- Beritahulah kami, Rahul.
- Bangun!
- Beritahulah kami tentangnya.
- Okey, okey.
Maya.
- Saya tak tahu.
- Apa?
- Apa ini?
Kalau awak tak tahu, kenapa awak umumkan
yang kita akan buat
pementasan bertajuk "Maya"
dalam tiga bulan lagi?
Begini. Saya pun tak tahu
siapa sebenarnya Maya,
tapi saya tahu, dalam tiga bulan lagi,
kita akan buat pementasan bertajuk "Maya".
Awak dah bayangkan Maya
gadis yang macam mana?
Dia masih dalam imaginasi saya,
bukan fikiran saya.
Nisha! Saya ada terfikirkan seseorang.
Rahul! Awak bercakap tentang Pammi,
anak Kolonel, bukan?
Betul tak? Pammi, bukan?
Rahul, Maya adalah jenis gadis
yang akan buat awak jatuh cinta?
Saya tak jatuh cinta dengan gadis.
- Gadis yang jatuh cinta pada saya.
- Dah mula dah.
Tapi Maya adalah gadis yang
mampu buat sesiapa saja sukakan dia.
Maya adalah gadis yang buat awak
sanggup tinggalkan Soni.
- Jangan curangi adik saya.
- Ballu, bertenang. Diam.
Apa yang dia buat?
Dia datang dalam mimpi.
Maya cantik?
Sangat cantik.
Maya pasti ada buat sesuatu.
Dia pasti ada kerja, menyanyi atau menari.
- Maya menari, tapi bukan macam awak.
- Apa?
Dia hanya menari untuk diri sendiri.
Maafkan saya, tapi dia ada perasaan,
sebuah fantasi, dia cantik
dan dia boleh menari.
Kita perlu cari dia dalam tiga bulan.
Jadi, siapa sebenarnya dia?
Maya merangkumi semua ini,
tapi dia cuma Maya.
Rahul. Awak pusing topik yang sama lagi.
Saya lapar, jadi saya nak pergi makan.
Okey?
- Hei, biarkan saja dia.
- Kamu pergilah. Nanti saya datang.
Maya.
Selama ini, saya yang buat kerja rumah.
Hari ini, saya akan buat keputusan.
- Selamat pagi, mak cik!
- Budak bertuah. Awak ke mana?
- Puas mak cik cari awak.
- Saya di luar.
Ikut mak cik sekarang.
- Pergi mana?
- Mak cik dah muak dengan kerenah pak cik.
Hari ini, perang akan meletus
dan awak perlu berpihak kepada mak cik.
Okey. Jom.
Aduhai!
Wah.
Engkau telah
Mencuci pinggan mangkuk
Selama ini
Engkau terpaksa menjadi penonton
Demiku
Wah, persembahan yang hebat!
Tuan. Maafkan saya, tuan.
Cakaplah, Chandni, maksud saya, Shanti.
Jika tuan benarkan,
boleh kita minum teh dulu?
Boleh, kalau itu yang awak nak.
Kalau awak tak kisah, boleh saya
cakap sesuatu kepada pendengar awak?
Sudah tentu.
- Pengawal, tukang kebun.
- Ya, puan.
- Shankar dan Ramu.
- Ya.
Boleh kamu sambung
kerja masing-masing sekarang?
- Kamu nak ke mana?
- Terima kasih.
- Kenapa awak halau penonton saya?
- Diam.
Awak suruh semua pembantu berkumpul
di sini dan semua kerja tertangguh.
Saya yang perlu buat semua kerja sendiri.
Jadi, mulai hari ini,
jangan buat persembahan lagi.
Mulai sekarang, awak dengarlah sendiri
lagu awak. Tak boleh ada penonton.
Lagu pak cik tak dihargai
di rumah sendiri.
Macam mana orang lain nak menghargainya?
Disebabkan mak cik awak, pak cik
tak boleh jadi penyanyi yang hebat.
Saya tahu. Sekarang, lupakan semua itu.
Minum teh dulu.
- Pak cik tak nak minum teh.
- Marilah, pak cik.
Minum teh dulu, kemudian
nyanyi satu lagu untuk saya.
- Awak akan dengar lagu pak cik?
- Sudah tentu.
- Betul?
- Betul.
Beri pak cik teh itu.
Pooja, ada barang untuk awak.
Ia daripada Ajay! Pasti kaset dia.
- Saya nak dengar sekarang.
- Dengarlah lagu pak cik dulu.
Sekejap lagi, pak cik. Okey?
Tengok? Awak selalu halau penonton saya.
Awak berangan tentang apa?
Saya cuma fikir, cepatnya masa berlalu.
Saya rasa macam baru semalam
En. Khanna dan Geeta kemalangan
dan Pooja yang berusia 10 tahun
datang ke rumah kita.
Sekarang, saya rasa
kita tak boleh hidup tanpa dia.
Saya juga tak pernah lihat
kawan yang rapat seperti Pooja dan Ajay.
Hei, Si Gemuk! Apa khabar?
Diamlah. Saya tak gemuk.
Saya dengar, kebelakangan ini,
berat awak semakin naik.
Janganlah begitu.
Nanti tiada siapa nak mengahwini awak!
Si dungu. Awak tak perlu risau tentangnya.
Siapa yang nak mengahwini awak?
Sekarang, pasti awak dah selesai
mengutuk saya. Jadi saya akan teruskan.
Saya berseronok, macam biasa.
Sibuk dengan kerja dan perempuan.
Nak tahu tak? Saya tak tahu pun
saya sekacak ini di India.
Tak payah nak buat muka pelik.
Kalau nak, saya boleh faks
senarai kekasih saya.
Terima kasih sajalah.
Untuk pengetahuan awak,
saya dan Tina dah berpisah
sebab dia tak suka filem Hindustan.
Syukurlah. Dia sangat dungu.
- Saya dah jatuh cinta dengan orang lain.
- Siapa?
- Jangan menjerit. Saya beritahu. Dolly.
- Dolly?
Tak perlu risau. Dia suka filem Hindustan.
- Wah!
- Oh, ya.
- Saya mungkin akan ke Bombay.
- Bila?
Tak perlu berdiri. Duduk.
Tak tahu lagi bila. Selepas dah tahu,
saya akan beritahu awak.
Okey, saya pergi dulu.
Dolly pasti dah dalam perjalanan.
Walaupun awak tak cakap,
saya akan sampaikan salam kepadanya.
- Tak perlu.
- Okey, saya takkan buat.
Hei, dia dah sampai.
Okey, saya pergi dulu.
Sampaikan salam saya
kepada mak dan ayah. Selamat tinggal
Si dungu.
Hai. Nisha, di mana kaset
yang awak ambil dari kereta saya?
Ada muzik yang penting
untuk pementasan kita.
Setiap benda yang masuk ke bilik awak
pasti akan hilang selamanya.
Di mana kaset itu?
Rahul, awak tak tahu adabkah?
Ketuklah dulu
sebelum masuk ke bilik gadis.
Ada gadiskah di sini?
Saya… Sudahlah, Rahul. Saya serius.
Hei, tak payah nak membebel. Tolonglah!
Awak pun masuk bilik saya
semasa saya tak pakai apa-apa. Jadi?
- Itu lain.
- Apa yang lain? Saya tak rasa malu?
- Diam, Rahul.
- Awaklah diam!
Pergi ambil kaset saya sekarang.
Terima kasih…
Minta maaf dulu, baru saya beri kaset ini.
- Perlukah saya minta maaf?
- Ya.
- Minta maaf kepada awak?
Kenapa awak buat begini, Nisha?
Nisha, berikan kepada saya.
- Janganlah main-main.
- Dungu.
- Kalau saya dapat tangkap, nahas awak.
- Saya takkan beri.
Saya akan tangkap awak.
Pulangkan kaset saya.
Ayuhlah, pulangkan kaset saya.
- Pulangkan.
- Tak nak!
- Saya cakap, pulangkan.
- Okey, okey.
- Sekarang, minta maaf.
- Untuk apa?
Minta maaf sebab buang masa saya
dan buat saya berlari.
- Saya takkan minta maaf.
- Yakah?
- Maaf.
- Jangan cari pasal dengan saya.
- Saya takkan cari pasal dengan awak.
- Cakap, "Rahul yang terbaik."
Takkan!
- Rahul yang terbaik. Okey?
- Saya tahu. Terima kasih banyak.
Rahul paling teruk.
Rahul tak guna, Rahul macam monyet.
Apa pun berlaku, saya takkan menari
untuk pementasan awak.
Baiklah. Ada ramai lagi penari
yang boleh gantikan awak.
Tak ada seorang pun yang sehebat saya.
Pooja!
- Perkahwinan saya dah ditetapkan.
- Perkahwinan?
- Maafkan saya.
- Enam, tujuh, lapan.
Kenapa dengan awak ini, Anjali?
Awak nak kahwin dengan lelaki
yang bukan pilihan awak?
Seseorang yang awak tak kenal pun.
Saya kenal dia. Dia anak En. Kapoor.
Dah bertahun-tahun saya kenal dia.
Tapi awak tak cintakan dia.
Pooja, lambat-laun,
rasa cinta itu akan berputik.
Lambat-laun, cinta akan berputik.
Biar betul, Anjali?
Kita bukan budak-budak lagi, Pooja.
Dah tiba masanya kita keluar
dari dunia fantasi.
Kita gadis India.
Pasangan hidup kita takkan pernah sama
dengan lelaki impian kita.
Kita tak pilih pun dia.
Orang lain yang pilihkan.
Kita belajar untuk mencintai dia.
Inilah hakikatnya. Lebih baik
awak sedar hal ini secepat mungkin.
Jangan buat kesilapan ini, Anjali.
Di suatu tempat, ada seseorang
yang diciptakan untuk awak.
Awak patut tunggu dia.
Mungkin dialah orangnya.
Saya yakin, dialah orang
yang ditakdirkan untuk saya
dan saya akan hidup
dengan kepercayaan ini.
Lagipun, siapa tahu?
Hal ini mungkin akan berlaku kepada awak.
Suatu hari, awak mungkin akan mengahwini
lelaki yang awak tak berapa kenal
dan perlahan-lahan, awak sedar,
dialah orang yang awak tunggu.
Perkara sebegitu takkan berlaku.
Saya akan pilih sendiri
pasangan hidup saya.
Itu mustahil, Rahul.
Gadis sebegini tak wujud.
- Apa maksud awak?
- Watak ini tak masuk akal.
Maya tak nak keluar
dari dunia fantasi dia.
Tiada gadis moden yang sebegini.
Apa yang awak tahu?
Awak bukannya perempuan.
Hentikan, Rahul. Saya serius.
- Gadis moden…
- Maya berbeza dengan gadis moden lain.
Dia berbeza.
Dia Maya saya.
Ya, Maya awak.
Apa yang awak tahu tentang perempuan?
Awak cuma kenal seorang. Saya!
Apa maksud awak? Saya jahil tentang cinta
tapi saya buat kisah cinta.
Apa masalahnya?
Rahul, bagi saya,
Maya awak ini macam tak waras.
Jangan berani cakap Maya saya tak waras.
Awak saja yang fikir begitu.
- Orang lain tak fikir begitu.
- Betul!
- Rahul, saya setuju dengan Nisha.
- Terima kasih.
Saya pun tak faham Maya.
Watak dia macam palsu. Betul tak, Raju?
Saya setuju.
Jika dilihat daripada aspek psikologi,
saya rasa awak dalam perjalanan ke Utopia.
Awak dalam perjalanan ke dunia fantasi.
Maafkan saya. Maya tak wujud.
Maafkan saya.
- Awak juga nak cakap sesuatu?
- Saya rasa kita patut pergi makan.
Betul. Tengok?
Saya tak tahu jika gadis sebegini wujud
dan saya tak nak tahu pun.
Tak kiralah dia palsu, fantasi, tak waras
atau apa saja, dia tetap Maya.
Kalau kamu tak faham ini, maaflah,
saya tak boleh nak tolong.
Tapi, saya nak kamu faham ini baik-baik.
Walau apa pun berlaku,
saya takkan ubah watak Maya.
Saya pergi dulu.
- Apa ini?
- Saya setuju dengan Rahul.
Diamlah. Awak cuma pak turut Rahul.
- Saya cuma nak cakap…
- Nak cakap apa?
- Awak ada kenal gadis begitu?
- Tak!
- Soni awak beginikah?
- Tak.
- Awak faham watak Maya?
- Patutkah pementasan ini diteruskan?
- Tidak.
- Itulah yang saya cakap.
- Ya, tapi…
- Lagi sekali?
- Apa ini?
- Apa awak buat ini?
- Diam.
- Hore!
- Hei, apa kamu buat ini?
Rahul, yang ini okey tak? Pegang ini.
Nisha, mungkin awak tak perasan
yang semua orang pandang kita.
- Jadi? Saya tak peduli.
- Tapi saya nampak pelik.
Ayuhlah. Awak suka yang warna jingga ini?
- Cantik. Nisha.
- Sekejap lagi saya datang.
Nisha.
Anda diminta mengambil barang anda
di kaunter pengambilan barang.
- Awak sedang membeli-belah?
- Ya.
- Awak bersendirian?
Bagus! Jangan sesekali membeli-belah
dengan perempuan.
- Suka tak kemeja ini? Hebat, bukan?
- Awak suka?
- Saya sangat sukakannya.
- Saya pun! Jom.
- Cubalah pakai.
- Kita berdua sukakannya. Jomlah.
- Rahul.
- Rahul dah mati!
- Comelnya!
- Apa awak cakap?
Tak ada apa-apa. Pergilah!
Siapa itu?
Maaf! Dungu.
Okey? Puas hati?
Apa? Kenapa awak ketawa?
Mana seluar jean awak?
Saya sedang pakai…
Benda ini boleh jadi.
Siapa itu?
Kelakar betul!
Selamat hari jadi
- Tepuk tangan. Bukalah kotak kek ini.
- Hei.
Pooja. Apa yang berlaku?
Macam mana boleh tertukar?
Saya pesan kek coklat.
Pasti awak terambil kotak orang lain.
Dungunya saya! Saya patut periksa dulu.
- Maafkan saya, pak cik.
- Tak apa, sayang.
Orang lain meraikan hari jadi
dengan memotong kek.
Pak cik raikan dengan memotong sandwic.
Tak apa.
Ayuh.
- Siapa yang ambil kek saya?
- Mana lilin?
- Rahul?
- Pooja?
- Siapa Pooja?
- Saya tak tahu.
- Siapa pula pak cik?
- Pasti pak cik Pooja.
Ini kali pertama saya suruh awak
buat sesuatu, tapi awak silap ambil.
Apa salah saya? Saya cuma ambil
barang yang pekerja kedai itu beri.
Tapi awak patut periksa dulu.
Maaf, bukan tugas saya untuk periksa.
Lain kali, buat sendiri. Okey?
Saya lapar. Kek ini nampak sedap.
Jom makan.
Berhenti. Tiada siapa boleh makan kek ini.
- Kenapa?
- Ia milik orang lain.
Pasti mereka dah makan sandwic kita.
Di sini ada tulis alamat.
Dekat saja. Pergi pulangkan.
Awak dah hilang akal?
Ini kek hari jadi seseorang
yang dipesan dengan penuh kasih sayang.
Parti seseorang akan musnah.
Pulangkan semula.
Saya tak nak pergi.
- Rahul.
- Rahul dah mati!
Jimmy, jom pulangkan dan
ucap "selamat hari jadi." Jom.
- Comelnya!
- Apa awak cakap?
Tak ada apa-apa.
Diamlah!
Ada apa?
Selamat sejahtera. Tuan ini pak cik?
Tak, saya mak cik.
Sebenarnya,
saya tersilap ambil kek mak cik.
- Pemilik sandwic.
- Ya.
Ini kek pak cik. Selamat hari jadi.
Terima kasih dan saya minta maaf.
- Maaf untuk apa?
- Sebab kami dah makan sandwic awak.
Tak apa. Dalam perjalanan ke sini,
saya makan sikit kek pak cik.
- Patutlah!
- Ya.
- Okey, saya pergi dulu, pak cik.
- Jemputlah makan kek dulu.
Tak apalah. Saya nak cepat.
Lain kali saja.
Tunggu sekejap. Sekejap saja.
Biar orang yang beli kek ini
ucapkan terima kasih.
- Tak perlu.
- Tidak!
- Pak cik.
- Pooja.
- Ya, pak cik.
Pemilik sandwic yang awak tersilap ambil
- dah pulangkan kek ini.
- Baiknya dia!
- Dia di pintu. Pergi ucap terima kasih.
- Okey.
- Ucap terima kasih kepada dia.
Kek tiba, mataku bercahaya
Irama muzik mula bergema
sehingga ke perutku
Kek dah sampai
Nak masuk atau tak? Tentulah tidak.
Pelik betul dia ini!
Selamat datang.
Selamat Hari Kekasih.
Kenapa awak beli semua ini?
Ayuhlah, Anjali. Hari ini Hari Kekasih.
Hari Kekasih!
- Apa itu Hari Kekasih?
- Awak tak tahu?
Orang yang paling kita sayang di dunia
dipanggil buah hati kita.
Pada hari ini, setiap pasangan kekasih
saling meluahkan perasaan.
Semuanya melibatkan cinta.
Awak takkan faham.
Kelakarnya!
Tapi awak beli semua ini untuk siapa?
- Untuk diri sendiri.
- Apa?
Saya tak ada kekasih
yang akan belikan saya semua ini.
Jadi, saya beli untuk diri sendiri.
Awak dah hilang akal.
Awak tahu tak,
hari ini bukan Hari Kekasih yang biasa?
Ia jatuh pada hari yang sama
dengan malam bulan purnama.
Awak tahu apa maknanya?
Tak, tapi saya pasti
awak akan beritahu saya.
Maknanya, jika kita percaya
ada orang ditakdirkan untuk kita
dan kita menunggu dia dengan sepenuh hati,
kita akan jumpa dia hari ini.
Awak benar-benar percayakan benda ini?
Sudah tentu. Saya sangat yakin
yang sebelum tengah malam,
saya akan jumpa jodoh saya.
- Pooja, awak memang dah hilang akal.
- Memang pun.
- Rahul.
- Rahul dah mati!
Saya nak balik.
Kalau nak, awak boleh ikut saya.
Rahul, kita datang
dan kita balik sama-sama.
Parti ini sangat membosankan.
Awak nak ikut atau tak?
Rahul, bilalah awak nak matang?
Tengoklah betapa indahnya malam ini,
tapi awak sangat tak romantik.
Lihatlah semua pasangan ini.
Mereka nampak gembira
menari dalam dakapan satu sama lain.
- Awak fikir mereka dilamun cinta.
- Sudah tentu.
Duduk.
Beritahu saya, Nisha.
Apa pendapat awak? Apa itu cinta?
Cinta itu adalah apabila
awak sayang seseorang
sehingga awak rasa nak berada
dalam pelukan dia selamanya.
Itulah yang dinamakan cinta.
Begitu. Awak fikir semua orang di sini
mahu bersama selamanya.
Saya rasa begitu.
Perempuan memang dungu.
Awak tahu tak, banyak kisah cinta ini
akan tamat sebelum malam ini berakhir?
Mereka akan bergaduh
kerana perkara yang remeh
dan takkan jumpa satu sama lain lagi
selepas malam ini.
Tahun depan, awak akan jumpa
orang yang sama
di tempat yang sama
tapi bersama orang yang berbeza.
- Lelaki memang dungu.
- Saya cakap benda betul, Nisha.
Awak pasti setuju yang
kita perlu betul-betul kenal
- bakal pasangan hidup kita.
- Ya.
Untuk mengenali seseorang,
kita perlu luangkan masa bersama, betul?
- Betul.
- Zaman sekarang ini, siapa yang ada masa?
Tengoklah. Di parti ini,
tiada orang saling mengenali
selama kita kenal satu sama lain.
Adakah itu bermakna
kita boleh bersama selamanya?
Beginilah. Bolehkah awak
berada di sisi saya selamanya?
Di sini rupanya awak, Rahul.
Semua orang tunggu awak di luar!
- Kenapa?
- Tak ada apa-apa.
Semua orang nak awak menyanyi.
- Tidak.
- Marilah.
Saya tak nak menyanyi.
Bolehkah awak
berada di sisi saya selamanya?
Boleh, Rahul.
Saya boleh bersama awak selamanya.
Rahul, Rahul, Rahul.
Selamat Hari Kekasih. Menari.
- Helo?
- Awak dah hilang akal?
Awak dah hilang akal?
Kenapa awak balik tanpa beritahu sesiapa?
Awak cakap nak balik sama-sama.
Tapi awak balik begitu saja.
Awak tahu tak kami semua risau?
- Dungu.
- Helo?
Ini bukan 6-7-11-2-3-7, ya?
- Bukan.
- Saya dah agak.
Maaf. Saya ingatkan awak orang lain.
Ya. Awak tersilap orang.
Saya betul-betul minta maaf.
Selamat tinggal.
- Tak apa.
- Terima kasih.
Sekejap. Jangan letak dulu.
Ya?
Lagu yang awak mainkan itu.
Itu album terkini
Pt. Shiv Kumar Sharma, bukan?
- Ya.
- Saya dah agak.
Sebenarnya, saya nak beli juga.
Awak beli di mana?
- Di Rhythm House.
- Saya belum pernah ke sana.
Awak rasa album itu masih ada?
Manalah saya tahu?
Dungunya saya. Manalah awak tahu.
Awak tak bekerja di sana, bukan?
Saya minta maaf atas segalanya.
- Tak apa.
- Selamat malam.
- Saya betul-betul minta maaf.
- Tak apa.
- Selamat Hari Kekasih.
Selamat Hari Kekasih.
Suara dia merdu.
Itu saja, En. Simpson.
Okey, saya akan cuba.
Baiklah. Saya akan buat.
Beritahu dia, jangan risau.
Okey. Baiklah, jumpa lagi.
Ajay!
Ajay, si dungu.
Berani awak buat saya begini?
Terkejut saya.
Ke mana awak nak lari?
- Kalau saya tangkap awak, siaplah awak.
- Si Gemuk dah datang.
Berani awak panggil saya gemuk?
Awak menakutkan saya.
- Ke tepi, pak cik.
- Rasakan ini.
Tangkaplah saya kalau boleh, Si Gemuk.
Awak panggil saya gemuk lagi?
Mak cik, tengoklah dia itu.
Mak cik!
Tunggulah, saya akan tangkap awak.
Dah tak larat?
Jom?
Berhenti!
- Ballu! Kenapa dengan awak?
- Kenapa? Apa masalahnya, Rahul?
Lampu sorot sepatutnya bergerak daripada
saya ke Nisha selepas dram dimainkan.
- Saya ingat…
- Diamlah.
Ayuh, Nisha. Sekali lagi.
Mula dari awal.
- Rahul.
- Rahul dah mati! Ada apa?
- Harap kita boleh balik awal.
- Kenapa? Ada apa hari ini?
- Tak ada apa-apa. Jom.
- Ayuh, mula dari awal.
Rahul, awak dah lupa?
Hari ini hari jadi Nisha.
- Yakah? Kenapa tiada orang beritahu saya?
- Ya.
- Nisha, kenapa dengan awak ini?
- Tangkap. Terima kasih.
Kenapa awak tak beritahu saya?
Ada sesetengah perkara yang awak
patut tahu tanpa orang beritahu, Rahul.
Tapi, awak patut cakap sesuatu.
Kamu pun dah melampau.
- Rahul! Bertenang!
- Saya marah.
- Rahul! Bertenang.
- Saya sangat marah.
Selama ini pun awak selalu lupa.
Tahun ini pun sama.
Jangan buat riak begitu lagi
dan belanja kami makan malam. Jom.
- Ya!
- Ayuh, semua.
Nisha.
Ada apa?
Selamat hari jadi.
Awak ingat? Kenapa awak tak cakap?
Ada sesetengah perkara yang kita
patut tahu tanpa orang beritahu.
- Si dungu! Terima kasih.
- Sudahlah, Nisha.
- Jom berlatih.
- Rahul!
Bergurau saja. Jom, semua.
- Dia terus menolak.
- Mengarut betul.
- Minum!
- Okey, semua. Masa untuk tequila.
Rahul, saya nak yang lebih besar.
Ya, yang paling besar untuk awak, Raju.
- Okey, Jimmy.
- Kamu minum apa?
- Tequila.
- Saya nak juga.
Ini tak sesuai untuk perempuan.
Pergi minum air berkarbonat.
- Tak nak. Saya nak yang ini.
- Saya dah kata, awak tak boleh minum ini.
Hari ini hari jadi saya.
- Selamat hari jari.
- Terima kasih.
Saya akan buat apa saja yang saya nak.
Nisha. Okey, suka hati awak. Pelayan.
Beri saya satu lagi gelas.
Baiknya awak. Tak ada apa-apa.
Awak dilamun cinta?
Sudahlah. Saya tahu
cinta yang awak maksudkan.
Ia berubah setiap minggu.
Ini cinta yang mengikut tafsiran awak,
bukan saya.
Maksud awak, hingga ke jinjang pelamin?
Betul?
Siapa gadis itu? Saya kenal dia?
Kenal sangat.
Beritahulah saya, siapa dia?
Ajay.
- Patutkah saya beritahu?
- Ya.
Lupakan sajalah.
- Ajay.
- Sakitlah.
Okey! Satu, dua, tiga, minum!
Saya dah cakap, bukan?
Ia tak sesuai untuk perempuan.
Satu lagi.
Matilah awak, Rahul.
Tolonglah, Ajay.
Beritahulah saya, siapa dia?
- Okey, begini. Nampak tak pelayan itu?
- Yang mana?
- Yang hidangkan air itu.
- Ya.
Perhatikan dia.
Kalau masih ada gelas dalam dulang
sebelum dia sampai ke meja kita,
saya akan beritahu awak namanya.
- Janji?
- Janji.
- Okey.
Oh, Tuhan. Maaf. Saya nak segelas air.
- Itu menipu.
- Jadi?
- Tak adil.
- Semuanya adil dalam cinta dan perang.
- Dengar sini…
- Terima kasih!
Semuanya adil dalam cinta dan perang.
Si dungu.
Nisha, tolonglah. Nisha!
Nisha, diam!
Rahul jahat
Nisha, tolonglah diam.
Ya.
Tidurlah, Nisha.
Merepek betul!
Tidurlah. Selamat malam.
Saya takut, Rahul.
Jangan tinggalkan saya. Saya takut.
Dah lewat malam. Tidurlah. Selamat malam.
Tak. Janji dulu yang awak
takkan tinggalkan saya.
Okey, saya takkan
tinggalkan awak sendirian.
Awak takkan tinggalkan saya
walaupun saya minta aiskrim, bukan?
Tak.
Awak takkan tinggalkan saya walaupun
saya tak menari dengan baik, bukan?
Tak.
Walaupun saya panggil awak
dungu atau monyet?
Ya, saya takkan tinggalkan awak.
Awak takkan tinggalkan saya
walaupun saya cakap
saya cintakan awak, bukan?
Saya cintakan awak, Rahul.
Saya sangat cintakan awak.
Saya cintakan awak.
Pooja!
Aduhai, masih tidur?
Bangun, Pooja. Dah pukul 7:00 pagi.
Matahari dah terbit, Pooja.
Pooja.
Apa yang berlaku?
Awak? Si dungu.
Begitukah cara nak kejutkan seseorang?
Maaflah, tapi apabila lihat awak
nyenyak tidur, saya tak dapat tahan diri.
Takkanlah saya nak lepaskan peluang itu?
- Si dungu!
- Maaf, maaf.
Bersiap cepat.
Kita perlu ke lapangan terbang.
Lapangan terbang? Awak nak ke mana?
Bukan saya, tapi kita.
Kita? Kita nak ke mana?
Itu satu kejutan.
Tak jauh dari India pun. Dekat-dekat saja.
Malam ini kita balik. Bersiaplah cepat.
Saya tak faham.
Si dungu. Mudah saja.
Saya ada urusan kerja.
Saya cuma perlukan sejam
untuk tandatangan dokumen.
Selepas itu, saya lapang.
Kalau awak ikut saya, awak boleh
melawat bandar baru dan membeli-belah.
Lagipun, esok saya akan ke London.
Maknanya, hari ini saja
saya boleh luangkan masa dengan awak.
Itu saja.
Tapi, Ajay, saya perlu minta izin
pak cik dan mak cik dulu.
Saya dah minta izin mereka.
Kini, awak saja yang perlu buat keputusan.
Jadi, Si Gemuk, awak nak ikut atau tak?
- Tentulah nak!
- Bagus.
Bersiap cepat. Kapal terbang
bertolak tepat pada masanya.
Sekejap. Apa yang di bawah mata awak itu?
- Di mana?
- Di sini.
Tunggu, Si Gemuk! Berhenti, Si Gemuk!
- Tak apa. Nanti saya akan kenakan awak.
- Cubalah kalau boleh.
Awak nak membeli-belah, bukan?
Tunggu saja nanti.
Pengembara ini telah menemui destinasinya
Para penumpang Air India,
penerbangan Al-101 dikehendaki
melalui balai imigresen…
Baiklah, En. Ajay. Masa untuk pergi.
- Saya tak rasa nak pergi.
- Awak ada cakap sesuatu?
Pooja, saya nak beritahu awak sesuatu.
Cakaplah. Apa?
Sebenarnya, saya tipu tentang
lawatan kerja beberapa hari ini.
Saya balik sebab urusan lain.
Dah lapan tahun saya tinggalkan India.
Saya dah ada duit dan pengaruh yang cukup.
Saya dah tak perlukan semua itu lagi.
Saya nak berhenti.
Kini, saya nak berkahwin.
Setiap kali saya pejam mata
dan fikir orang yang saya harap
dapat bersama saya selamanya,
saya sentiasa nampak muka awak.
Antara detik yang kita luangkan bersama,
saya tak tahu bila dan macam mana
saya mula cintakan awak.
Tapi saya tak tahu tentang perasaan awak.
Saya tak tahu jika awak sukakan seseorang
atau dah ada seseorang dalam hidup awak.
Saya kembali sebab nak tahu perkara itu.
Saya tak tahu
apa yang awak fikir tentang saya.
Saya tak tahu jika awak nak
bersama saya selamanya.
Tapi saya yakin yang saya cintakan awak
dan saya nak mengahwini awak.
Ini adalah panggilan terakhir
buat para penumpang
Air India, Penerbangan Al-101 ke London.
Saya akan ke balai berlepas sekarang.
Apabila saya sampai, saya akan menoleh.
Kalau awak setuju,
awak akan terus berdiri di sini.
Kalau awak tak ada di sini, saya faham.
Satu perkara lagi.
Jangan lupa, apa pun keputusan awak,
kita tetap akan jadi kawan
sampai bila-bila. Okey?
Siapa tahu? Ia mungkin
akan berlaku kepada awak juga.
Awak mungkin akan mengahwini
lelaki yang awak kenal,
tapi awak tak cintakan dia.
Kemudian, lama-kelamaan, awak sedar,
dialah orang yang awak tunggu.
Apa? Tapi kenapa awak tak pergi?
Kadangkala, kita lebih gembira
apabila buat orang lain bahagia.
Sebab itu saya tak boleh fikir benda lain.
Awak patut lihat riak muka dia, Anjali.
Dia sangat gembira.
Saya tak pernah lihat dia gembira begitu.
Tapi bagaimana dengan kebahagiaan awak?
Awak tak cintakan dia, Pooja.
Cinta?
Ada apa dengan cinta?
Lambat-laun, ia akan berputik juga, bukan?
Lagipun, kita gadis India.
Kita tak boleh pilih pasangan hidup kita.
Orang lain yang akan pilih
pasangan hidup untuk kita.
Kita belajar untuk mencintai suami kita.
Betul tak?
Gadis itu akhirnya dah jadi matang
dan lupakan impiannya.
Tak, Anjali. Gadis itu telah matang,
tapi dia belum putus asa dengan impiannya.
Sampai sekarang,
dia masih yakin dengannya.
Dia yakin bahawa Ajay ialah orang
yang dia tunggu selama ini.
Mungkin Dia lambat tunjuk petandanya.
Saya yakin awak akan bahagia bersama Ajay.
Harap-harap begitu.
Apa yang berlaku, Nisha?
Cepat, bawa dia jumpa doktor.
Hati-hati, Rahul. Kita dah nak sampai.
Ambil pengusung, Supandi.
- Daftarkan dia.
- Ambil ini.
- Hai, doktor.
- Tak perlu risau.
Retak sikit saja.
Seminggu lagi, dia boleh balik.
Saya dah cakap, seminggu lagi,
Nisha boleh menari semula.
Saya cakap dia boleh balik,
bukannya menari.
Dia tak boleh menari selama tiga bulan.
- Tiga bulan?
- Ya, Rahul.
Tumit dia sangat sensitif.
Kalau dia tak berjaga-jaga,
ia mungkin retak semula
dan mungkin jadi lebih serius.
- Dia tahu tentang ini?
- Ya.
Boleh saya jumpa dia?
- Tentulah. Tak perlu minta izin saya.
- Terima kasih, doktor.
Jumpa nanti.
Siapa nak belanja saya teh?
Oh, Tuhan! Cubalah ketuk pintu
sebelum masuk, boleh?
Jangan nak membebel.
Saya nak bincang sesuatu yang serius.
Cakaplah.
Nampak saya dengan jelas tak?
Saya angkat berapa jari?
- Hentikan, Rahul.
- Okey, cukuplah bergurau.
Okey! Begini, Dr. Kapoor
yang rawat awak ini tak bagus.
Saya rasa awak patut jumpa doktor lain.
Kenapa?
Dia cakap awak boleh
keluar hospital minggu depan.
- Jadi?
- Tak bolehlah begitu.
Bukan mudah nak hantar awak ke hospital.
Awak sepatutnya
berada di sini sebulan dua.
Maksud awak…
Lagipun, semasa awak tiada,
kami juga rasa lebih tenang.
- Rahul, saya benci awak. Awak teruk.
- Berlembutlah sikit.
Awak selalu ejek saya.
Saya benci awak. Awak kejam.
Nisha, jaga perangai. Maaf.
Dia jadi tak waras sebab sakit.
Tapi jangan risau. Saya akan uruskannya.
Saya pakar psikologi.
- Cik…
- Rahul.
- Ya?
- Maafkan saya.
Untuk apa?
Saya dah banyak menyusahkan awak.
Awak dah terima banyak duit
daripada penaja.
Macam mana awak nak cari penari
dalam masa yang singkat?
- Tiga bulan saya tak boleh…
- Dengar sini.
Awak tak perlu risau.
- Rahul.
- Pedulikan saja Rahul!
Awak fikir awak penari yang baik.
Ada ramai lagi penari yang hebat
di bandar ini.
- Ya, tapi awak takkan jumpa…
- Penari macam awak, betul?
- Betul.
- Awak tak perlu risau tentang hal ini.
Berehatlah. Kita jumpa petang nanti.
Awak juga tak perlu makan
makanan hospital yang tak sedap ini.
Saya akan bawa makanan.
Kita makan sama-sama.
Janji. Okey?
- Jumpa lagi.
- Rahul.
- Saya tahu. Makanan Cina, bukan?
Ya.
- Jangan risau. Ia akan berjalan lancar.
- Bagaimana?
Kita dah ambil duit daripada penaja
dan bayar deposit stadium.
Di mana kita nak cari penari macam Nisha?
Ayuhlah. Awak fikir kita takkan jumpa
penari yang bagus?
Ada banyak kelas tarian.
Ada satu di sebelah dewan latihan kita.
Kita boleh cari penari di sana esok.
Ya! Ya, Jimmy. Betul kata awak.
Bagaimana, Rahul? Ayuhlah, bertenang.
Setiap yang berlaku pasti ada hikmahnya.
Jom kita pergi minum bir sejuk.
- Kamu pergilah. Saya tak rasa nak pergi.
- Ayuhlah!
Bertenang. Cubalah faham. Dia penat.
- Kami pergi dulu.
- Jumpa lagi. Jaga diri.
- Jumpa lagi.
- Ayuh, Supandi.
Sebelum itu, beri saya alamat
dan nombor telefon awak.
Maya.
Saya pasti akan jumpa dia.
Maafkan saya.
Pemuda sandwic.
- Shanti, kita ada terima bungkusankah?
- Tak ada.
- Saya bukan datang kerana bungkusan.
- Jadi, apa yang boleh saya bantu?
- Saya nak jumpa anak perempuan awak.
- Saya tak ada anak perempuan.
- Tiada?
- Tak.
Jadi, tuan, siapa Cik Pooja Malhotra?
- Pooja itu macam anak saya.
- Begitu.
Tapi macam mana awak kenal dia?
- Saya nampak dia semalam.
- Semalam?
- Di mana?
- Di kelas tarian.
- Dia menari dengan baik.
- Jadi?
- Sebab itu saya nak jumpa dia.
- Kenapa?
- Saya nak tanya dia sesuatu.
- Apa?
- Jika dia berminat nak…
- Buat apa dengan awak?
- Jika dia nak bekerja dengan saya.
- Kerja apa?
- Saya buat pementasan. Saya cari penari.
- Awak buat pementasan.
Ya.
- Awak pengarah?
- Ya. Maafkan saya.
Maafkan saya.
Kenapa tak beritahu awal-awal?
- Dah, semasa awak tanya tadi.
- Maaflah. Silakan masuk.
- Sebenarnya, saya penyanyi.
- Begitu.
Dah bertahun-tahun saya berlatih.
Duduklah.
Seperti kebanyakan artis yang hebat,
jarang kita dapat jumpa pakar.
Hari ini, awak jumpa saya.
Awak tak tahu betapa bertuahnya awak.
Saya tahu, tapi saya datang
nak jumpa Pooja, tuan.
Awak dah jumpa saya,
awak pasti akan jumpa Pooja juga.
Saya takkan bayar lebih daripada Rs.75.
Harganya dah naik, puan.
Rs.80. Dah tak boleh kurang.
Minggu lepas saya beli, harganya Rs.75.
Cepatnya harga naik?
Percayalah, puan. Itulah harganya.
Rasanya memang manis.
- Saya takkan bayar lebih daripada Rs.75.
- Rs.75…
- Saya nak beli tembikai.
- Ini dia, tuan.
Memang sepatutnya Rs.75.
Nak berapa biji, puan?
- Sebiji saja.
- Bungkuskan untuk puan ini.
- Tapi…
- Ayuhlah!
Ini jualan pertama awak.
Rs.5 pun awak nak berkira?
Ayuhlah, jual kepada dia. Saya ada, bukan?
- Hai.
Awak cam saya tak?
Kita jumpa semalam di kelas tarian awak.
- Ingat tak?
- Ya.
Saya Rahul. Pasti awak
pernah dengar nama saya, bukan?
Tak.
Okey, tak apa.
Sebenarnya, tarian awak agak hebat.
Terima kasih.
Sebenarnya, saya buat pementasan muzikal
dan saya perlukan penari istimewa
untuk watak yang istimewa.
Selepas lihat awak menari semalam,
saya rasa awak sesuai
untuk pegang watak itu.
Jadi, apa pendapat awak?
Awak berminat tak?
Tak. Terima kasih sajalah.
Habislah awak, Rahul.
Tuan, tembikai!
Kerjaya saya dalam risiko,
tapi awak sibuk tentang tembikai!
Simpanlah tembikai ini.
Maaf, tapi awak mungkin salah faham.
Persembahan yang saya maksudkan
bukannya persembahan biasa.
Saya di sini.
Ia persembahan berkelas tinggi
dan penontonnya juga berkelas tinggi.
Saya yakin, awak pasti sukakannya.
Apa kata awak cuba dulu?
Bukan demi saya, tapi demi seni.
- Saya sangat suka menari.
- Baguslah.
Tapi saya gementar apabila perlu
menari di hadapan penonton.
- Kenapa perlu rasa gementar?
- Saya tak rasa saya boleh buat.
- Maafkan saya.
- Tiada masalah. Cuma…
Cubaan ketiga.
Hai. Maafkan saya.
Sebenarnya, saya terdesak.
Sebenarnya, tulang kaki
penari utama saya retak.
Saya buat pinjaman untuk pementasan itu.
Kalau pementasan itu dibatalkan,
jatuhlah air muka saya nanti.
Awak datang saja untuk sesi latihan.
Kalau awak tak suka, tak apa.
Tapi, tolonglah. Sekali saja.
Tolonglah datang sekali ke sesi latihan.
- Maaf sangat-sangat. Saya tak boleh.
- Tolonglah.
- Apa kata awak cari orang lain saja?
- Saya merayu, tolonglah.
- Apa awak buat ini?
Awak tak kenal saya.
Saya degil dan tak waras.
- Saya takkan berganjak.
- Bangun.
Datanglah ke sesi latihan.
- Kalau tak suka, tak perlu kembali.
- Orang pandanglah!
Tolonglah datang, sekali saja!
- Okey. Saya akan datang. Saya janji.
- Betul? Janji?
- Bila? Pukul berapa?
- Esok.
- 2:00 petang.
- Pukul 1:00 boleh?
- Okey, pukul 1:00.
- Terima kasih.
Terima kasih banyak-banyak.
Saya harap awak tahu, dewan latihan kami
di sebelah kelas tarian awak.
- Saya tahu.
- Kita berjiran.
Terima kasih banyak-banyak.
Puan.
Awak akan datang, bukan?
Ya, awak akan datang.
Puan.
Ya.
Untuk awak. Ya.
Lelaki tak waras.
- Bagaimana lakaran ini?
- Kurang bagus. Yang ini lebih baik.
Tuan.
Tak apa. Tapi yang ini, saya tak suka ini.
- Buatlah.
- Baiklah.
Skema warna ini okey. Okey.
Tapi tengoklah yang ini dan ini.
Rahul, awak cakap gadis itu
akan datang pukul 1:00 tengah hari.
Dah pukul 4:00 petang.
Saya tak rasa dia akan datang.
Habis, apa saya nak buat?
Kalau dia tak datang,
pementasan kita dibatalkan?
- Saya cuma…
- Pergi buat kerja awak.
- Pergi.
- Okey, bertenang.
- Apa yang berlaku?
- Jangan ganggu saya.
Semua diam.
Ballu, halakan lampu sorot ke pintu masuk.
- Hai.
Rahul. Awak pasti
pernah dengar nama saya, bukan?
Berhenti. Tidak.
Tidak, Pooja. Tidak.
Tidak, Pooja.
Awak tak tonjolkan emosi awak.
Awak lebih fokus kepada muzik
dan langkah tari.
Saya bukan nak tengok
kehebatan awak dalam menari.
Saya dah pernah tengok
dan awak memang hebat.
Saya cuma nak lihat
awak ini Maya atau bukan.
Saya nak lihat sedalam mana
cinta dan kesungguhan Maya.
Saya nak lihat apa yang berlaku
apabila Maya meluahkan isi hatinya.
Okey?
Okey. Kita cuba sekali lagi.
Baiklah. Muzik.
Berhenti!
Kenapa awak tak faham?
Lupakan semua orang di sini.
Lupakan muzik.
Lupakan yang ini cuma latihan.
Fikir saja tentang Maya.
Kenapa awak tak faham-faham?
Saya dah cakap banyak kali,
saya bukan nak tengok awak menari.
Saya bukan nak lihat awak menari.
Saya nak lihat awak hilang kawalan!
Saya nak lihat Maya hilang kawalan…
- Maafkan saya, Pooja.
- Jangan sentuh saya.
Saya betul-betul minta maaf, Pooja.
Saya cuma…
Tiada orang pernah tengking saya begitu.
Saya tahu, Pooja. Saya memang dungu.
Saya tak tahu
cara nak bercakap dengan perempuan.
Saya dah cakap, saya tak boleh buat.
Tapi awak buat dengan baik.
Cuma saya asyik cakap tentang Maya.
- Saya tak faham tentang Maya ini.
- Tak apalah…
- Saya tak nak buat ini.
- Tak apa kalau awak tak faham.
Kita tak perlu buat hari ini.
Kita buat esok. Okey?
Esok pun saya tak nak buat.
Saya tak nak teruskan.
Okey.
- Maya, bertenang.
- Nama saya Pooja.
Ya, nama awak Pooja.
Maafkan saya. Duduklah.
Saya betul-betul minta maaf, Pooja.
Kalau tak nak, awak tak perlu menari,
tapi tolonglah, berhenti menangis.
Tak nak air? Baiklah.
Begini, Pooja. Saya dah terbiasa
menjerit semasa latihan.
Saya bukan marah awak.
Saya cuma cuba nak jelaskan tentang Maya.
Itu saja.
Pooja, mungkin awak cuma tak faham Maya.
Maya ialah seorang gadis
yang hidup dalam dunia fantasi.
Dia percaya, suatu hari,
putera idamannya akan datang
dan bawa dia pergi.
Walaupun kawan-kawan selalu ketawakan dia,
dia tetap yakin.
Kini, dia jumpa lelaki idaman dia,
jadi dia menari.
Ada rasa cinta dalam tarian dia.
Ada kesungguhan dan keangkuhan.
Seolah-olah dia nak cakap,
"Saya tahu dia akan muncul.
Lihatlah, itu pun dia.
Lelaki idaman saya dah muncul."
Muzik.
- Hebat sekali.
- Luar biasa.
- Hebat.
- Terima kasih.
Hebat betul.
Memang luar biasa.
Nisha, saya tak percaya
kita dapat gadis sehebat itu secepat ini!
Kalau saya tak jumpa gadis yang sesuai
untuk watak ini,
saya dah batalkan pementasan ini.
Saya rela pulangkan duit
dan tanggung saja akibatnya.
Tapi saya ditakdirkan berjumpa Pooja.
- Nama dia Pooja?
- Tak, Jeetendra.
Tentulah Pooja.
- Dia cantik?
- Sangat cantik.
Ingat tak macam mana saya gambarkan Maya?
Dia sangat serupa dengannya.
Wajah yang polos,
mata yang memukau dan pemalu.
Dia memang hebat, Nisha. Sangat hebat.
Ya.
Dia pandai menari?
Ketika dia menari,
kita takkan boleh berhenti merenung dia.
Apabila awak jumpa dia nanti,
awak pasti tak percaya.
- Yakah?
- Ya.
Tapi, dia boleh berlakonkah?
Tentulah boleh. Kalau dia
tak boleh berlakon, apa gunanya saya?
Jika saya boleh buat awak berlakon,
orang lain pun saya boleh boleh.
Kelakarnya.
Air langsung tak ada,
tapi awak ajak saya makan.
Sekejap. Saya ambilkan minuman.
Rahul.
Tarian dia sehebat saya?
Awak dah hilang akal?
Tiada penari sehebat awak.
- Betul tak?
- Betul.
Si dungu.
Awak memang tak pandai menipu.
Seluar awak koyak.
Jahitan terbuka.
- Hei, Shruti, ambil beg saya.
- Bertenang.
- Jom!
- Okey, kami balik dulu.
Jumpa esok.
- Jumpa lagi.
- Jumpa esok.
- Boleh saya cakap sesuatu, Pooja?
- Apa?
- Apabila awak senyum…
- Saya tahu. Saya nampak cantik.
Habis itu?
Apabila awak ketawa, hujan turun.
Pulangkan.
Doktor dah cakap,
awak tak boleh ke mana-mana.
Awak tak boleh paksa diri untuk berdiri.
Duduk atas katil dan berehat.
Awak telefon siapa?
- Rahul.
- Oh, ya. Dia ada telefon
dan cakap, dia pergi ke rumah Soni.
Di rumah Soni? Oh, ya.
Soni dan Jimmy bertunang hari ini.
Mak cik, keluarkan baju saya.
Saya nak pergi ke sana. Nanti saya datang.
- Nanti mak cik hubungi doktor.
- Tolonglah, mak cik!
Budak ini memang degil.
Saya takkan beri kepada awak.
Saya benci majlis perkahwinan.
Saya tak faham kenapa orang nak berkahwin.
Jika dua insan memutuskan
untuk bersama selamanya,
kenapa orang lain yang kecoh?
Kenapa mereka semua teruja?
Sekarang, dah jadi trend
untuk buat majlis keraian perkahwinan
selama tujuh hari.
Tolonglah.
Berkahwin, buat majlis kecil-kecilan,
kemudian balik tidur.
Saya pun dah meluat
dengan perkataan "kahwin".
Maaf, boleh beri saya satu lagi?
Tapi satu perkara bagus
daripada majlis sebegini
ialah ada banyak makanan sedap.
Terima kasih. Awak dah makan?
- Sekejap lagi.
- Marilah duduk.
Saya suka majlis perkahwinan.
Setiap upacara, tarian, nyanyian
dan suasana yang meriah.
- Saya suka semuanya.
- Baguslah.
Saya nak buat semuanya
semasa perkahwinan saya.
Awak nak berkahwin?
Ya.
Maksud saya, awak tak pernah beritahu pun.
Bila?
Sebenarnya, ia belum ditetapkan lagi.
Dia kerja di luar negara.
Selepas dia balik,
kami akan pilih tarikh yang bertuah.
Sebab itu saya belum beritahu sesiapa.
Begitu rupanya. Tahniah.
Terima kasih.
Rahul, bila awak dan Nisha akan berkahwin?
Saya dan Nisha? Awak dah hilang akal?
Kami cuma kawan baik.
Mustahil kami akan berkahwin.
Saya tak mungkin akan berkahwin.
Terima kasih sajalah.
Sebenarnya, saya langsung tak faham
dengan konsep perkahwinan.
Saya tak faham bagaimana dua insan
memutuskan untuk bersama selamanya.
Saya tak faham dan saya yakin
tak ada gadis yang boleh bersama saya
sepanjang hayat!
Awak silap. Gadis itu wujud.
- Di mana dia?
- Di suatu tempat.
Mengarut.
Saya percaya, dewa dah cipta jodoh
untuk setiap orang.
Tapi Dia mahu kita cari satu sama lain.
Setiap makhluk dicipta untuk berpasangan.
Setiap orang ada pasangan sehati sejiwa.
Awak cuma perlu tunggu.
Awak pasti akan jumpa dia.
Awak rasa ia benar?
Saya sangat yakin dengan perkara itu.
Baiklah.
Maknanya, awak dah jumpa
pasangan sehati sejiwa awak.
Ya.
Saya dah jumpa
pasangan sehati sejiwa saya.
- Ada yang tak kena.
- Apa?
- Pencuci mulut ini sedap. Cubalah rasa.
- Tak nak.
Okey.
Di mana dia simpan?
Nisha! Bila awak keluar hospital?
Hei, Ballu.
- Saya lari dari hospital.
- Baguslah.
Jimmy dan Soni pasti gembira awak datang.
- Di mana mereka?
- Ada di laman. Carilah mereka di sana.
- Rahul ada di sana, bukan?
- Rahul hantar Pooja balik.
- Ballu.
- Saya datang. Pergilah dulu.
Pooja.
Terima kasih. Jumpa esok.
- Pooja.
- Apa?
Cerita yang awak beritahu
di rumah Soni tadi.
Tentang ada gadis istimewa
ditakdirkan untuk saya dan sebagainya.
Saya terfikir tentangnya.
- Ada sesuatu yang saya tak faham.
- Apa?
Macam mana saya nak tahu
orang itu jodoh saya?
Awak sangat yakin dengan teori ini.
Pasti awak tahu
cara saya akan jumpa gadis ini.
Maksud saya, adakah dia akan pegang
papan tanda yang ada nama saya?
Atau apabila saya lihat dia,
guruh akan berdentum
dan kilat akan menyambar?
Adakah muzik akan dimainkan? Apa?
Dia akan beritahu awak.
Dia akan beri satu petanda
dan hati awak akan cam gadis itu.
Saya dah cuba jelaskan,
tapi dia tak nak dengar.
- Dia buat sesuka hati saja.
- Hai, doktor.
- Doktor.
- Rahul, baguslah awak datang.
- Saya dah buntu disebabkan dia.
- Kenapa? Apa yang berlaku?
Saya dah cakap,
dia perlu berehat di rumah.
Tapi lihatlah, dia sedang kemas barang
sebab nak pergi ke suatu tempat.
- Ke mana?
- Manalah saya tahu?
Saya cuba nak jelaskan,
tapi dia tak nak dengar.
Awak saja yang boleh pujuk dia.
Jangan risau. Dia takkan ke mana-mana.
Saya akan bincang dengan dia.
- Okey?
- Semoga berjaya.
- Okey, jumpa lagi.
- Jumpa lagi.
Nisha.
Apa awak buat ini, Nisha?
Awak dah hilang akal?
Doktor suruh awak berehat, bukan?
Lagipun, awak nak ke mana?
- Saya nak ke London.
- London?
Mak dan ayah asyik telefon saya.
Lagipun, dah beberapa bulan
kami tak jumpa.
Saya nak pergi melawat mereka.
Lagi satu, saya nak lari dari sini.
Lari? Daripada siapa?
- Daripada diri sendiri.
- Apa awak merepek ini, Nisha?
Saya dah mula takut dengan diri saya,
Rahul.
Saya nak pergi
untuk mengelak perkara semalam berulang.
Nisha, awak tak buat apa-apa salah pun.
Awak cuma menari.
- Begini…
- Rahul.
Kita patut berhenti mengelak
daripada perkara sebenar.
Kita berdua tahu masalahnya.
Apa masalahnya?
Masalahnya ialah
saya cintakan awak,
tapi awak tak cintakan saya.
- Begini, Nisha…
- Saya tahu
awak tahu betapa saya cintakan awak.
Malam itu, saya taklah mabuk sangat
sampai tak dengar kata hati saya.
Sebenarnya, Rahul, kita jadi terlalu rapat
sehingga kita
tak menghargai satu sama lain.
Jadi, jarak akan beri kita masa
untuk berfikir.
Tapi saya yakin
apabila saya tiada di sini,
awak pasti akan rindukan saya.
Kemudian, mungkin awak akan sedar.
Satu perkara yang pasti,
si dungu macam awak
tak layak dapat gadis macam saya.
Entah kenapa, saya rasa
apabila saya kembali,
awak akan melutut dan merayu
supaya saya mengahwini awak.
Ketika itu,
mungkin hati saya dah tertutup.
Jangan harap.
Mungkin awak belum cermin muka awak.
Lagi cantik daripada muka awak.
- Hei, Nisha!
- Rahul.
Nisha, awak memang baik.
Saya tahu. Jom.
Saya perlu jumpa semua orang
sebelum ke lapangan terbang.
Cepatlah, Rahul.
- Jumpa lagi.
- Jumpa lagi, semua.
- Jaga diri.
- Saya pasti akan rindu awak.
- Jumpa lagi.
- Berseronoklah.
- Jaga diri.
- Jumpa lagi, Nisha.
Rahul, barang kita dah sampai?
Ballu dah hilang akal.
Kita belum berkenalan betul-betul.
Mari kita mula semula.
- Hai! Saya Nisha.
- Saya Pooja.
Memandangkan kita dah jadi kawan,
boleh awak maafkan saya
atas perbuatan saya semalam?
Maafkan awak? Untuk apa?
Pooja, saya tak patut buat begitu
kepada awak semalam.
Sebenarnya, sejak tempat ini dibina,
saya saja yang menari di sini.
Tempat ini sebahagian
daripada identiti saya.
Jadi apabila saya dapat tahu orang lain
dah ambil tempat saya,
saya tak puas hati.
Walaupun saya belum jumpa
atau kenal awak, saya cemburu.
Saya tak patut rasa begitu.
Kalau saya di tempat awak,
saya pun akan rasa begitu.
Lagipun, saya seronok
dapat menari dengan awak.
Awak yang menari.
Saya buat perkara lain.
- Saya betul-betul minta maaf, Pooja.
- Tak apa.
Jomlah. Juruterbang dah panggil nama awak.
Saya selalu beritahu Rahul
yang tiada penari sehebat saya.
Tapi saya tak boleh cakap begitu lagi.
Saya juga yakin
tiada orang lain yang boleh
bawa watak Maya selain awak.
Termasuklah saya. Semoga berjaya.
- Jumpa lagi.
- Terima kasih! Jumpa lagi.
Jom.
- Siapa nak ikut ke lapangan terbang?
- Saya!
Hai. Saya Rahul.
Pasti awak pernah dengar nama saya, bukan?
Saya sedang cari penari istimewa
untuk watak istimewa.
Saya nampak awak menari semalam dan
saya rasa, awak sesuai dengan watak itu.
Cubaan, 69.
Ballu, apa awak buat ini?
Suluh lampu sorot betul-betul.
Pooja, bagus. Tapi…
Saya rasa awak tak luahkan sepenuhnya.
Saya nak lihat riak Maya
ketika dia gembira.
Saya nak lihat sepenuhnya
kesungguhan dan minat Maya. Okey?
Buat sekali lagi. Okey.
Semua diam. Mula dari awal.
Muzik!
Berhenti!
Saya dah cakap,
lupakan identiti sebenar awak
dan lupakan semua orang yang ada di sini.
Lupakan semua latihan.
Tapi awak tak nak faham.
Bersurai.
Ada satu perkara saya tak faham, Pooja.
Macam mana saya nak tahu
orang itu jodoh saya?
Adakah dia akan pegang papan tanda
yang ada nama saya?
Apabila saya jumpa dia,
adakah guruh akan berdentum
dan kilat akan menyambar?
Saya harap pak cik awak dah tidur
dan saya tak perlu dengar dia menyanyi.
- Jumpa lagi.
- Rahul, saya lupa nak beritahu.
- Apa?
- Saya tak boleh datang esok.
- Kenapa?
- Esok saya akan ke Khandala.
- Khandala? Kenapa?
- Saya nak melawat saudara saya.
- Saudara yang mana?
Dia guru tarian saya.
Dia ajar saya semua yang saya tahu.
Esok hari jadi dia.
Kalau saya cakap tak boleh,
awak takkan pergi?
Saya tetap akan pergi. Tapi kalau awak
benarkan, saya akan pergi dengan gembira.
Saya bergurau saja. Pergilah.
Saya akan buat perkara lain esok.
- Terima kasih. Jumpa lagi.
- Jumpa lagi.
Habislah awak, Rahul.
- Rahul? Apa awak buat di sini?
- Hai.
Saya ada kawan di Khandala.
Dia dah lama ajak saya ke sana,
tapi saya tak ada peluang nak pergi.
Memandangkan kami tak boleh teruskan
tanpa awak,
saya rasa, saya boleh jumpa dia
dan tumpangkan awak.
Awak pun pergi sendirian,
jadi bagus juga kalau ada teman.
Tak payah tenung saya. Cepatlah.
Kalau bertolak awal, jalan tak sesak. Jom.
Kenapa awak senyum?
Tak ada apa-apa. Jom.
Hari ini, saya betul-betul
rindukan kawan saya. Serius!
- Tommy, Ceasar, diam!
- Pooja, saya takut anjing.
- Pooja, jauhkan ia daripada saya.
- Ia takkan buat apa-apa.
Kakak buat kelas tarian di sini.
Saya nak buat kejutan untuk dia.
Tunggu di sini. Jangan risau,
ia takkan gigit awak.
- Nanti saya datang.
- Tommy, tolonglah.
Nak air berkarbonat?
Nak bunga ini pun boleh.
Sandhya, apa awak buat ini?
Awak nak kena dengan saya, ya?
Berat badan awak dah naik,
jadi susah untuk awak gerakkan badan.
Selepas ini, jangan makan aiskrim
dan coklat lagi. Buat betul-betul.
Gerakkan leher. Luruskan tangan.
Awak! Kenapa ketawa? Tutup mulut.
Kalau ada yang buat silap,
semua tak boleh tonton TV malam ini.
Tak payah nak merayu, "Tolonglah, kakak.
Kakak, benarkanlah saya tonton TV."
Pooja kesayangan kamu dah datang.
Macam mana awak tahu ini saya?
Tak payah nak berlagak pandai.
Bunyi tapak kaki kamu semua
saya dah kenal.
Selamat hari jadi!
Apa ini? Awak belikan saya
sari yang paling hodoh lagi.
Ya, saya pilih yang paling hodoh.
- Terima kasih.
- Pergilah, kelas dah tamat.
Kamu nak ke mana? Kelas belum tamat.
Saya dah datang, jadi kelas dah tamat.
Awak terlalu manjakan mereka.
Selama ini, mereka jaga kelakuan.
Sebaik saja awak datang,
mereka mula buat perangai.
Kadangkala, tak boleh tegas sangat.
- Jangan! En. Tommy, jangan!
- Apa yang berlaku?
- Tommy, jangan!
- Jangan lepaskan dia! Tangkap dia!
Kakak! Tunggu!
Dia Rahul, kawan saya.
- Kawan?
- Ya!
- Jangan ganggu dia.
- Sudahlah, jangan ganggu dia.
- Tommy, Ceasar, masuk.
- Tommy dah pergi?
Ia dah pergi. Kenapa awak takut sangat?
Hai! Selamat hari jadi!
- Okey.
- Di mana kaki awak?
- Apa awak nak buat?
- Nak sentuh kaki awak.
- Saya nampak tua sangatkah?
- Tak, tapi ia sebagai tanda hormat.
- Hulurkan tangan.
- Apa?
- Baik.
Selamat berkenalan.
Awak dah selesema.
- Mari masuk.
- Ya, Pooja, tolonglah.
- Selamatkan saya daripada anjing itu.
- Ia takkan apa-apakan awak.
- Awak tak tahu. Ia berbahaya.
- Kakak, siapa dia?
Tak tahu, tapi saya perlu tahu.
Pooja, awak belum beritahu
Rahul kerja apa.
Rahul? Dia pengarah pementasan.
- Baru-baru ini, kami bekerja bersama.
- Begitu rupanya.
Saya tak rasa awak sukakan Rahul.
Tak, saya sangat sukakan dia.
Sangat suka?
Tak, maksud saya, dia kawan yang baik.
Kawan? Maknanya, awak tak cintakan dia.
Kakak, saya dan Rahul cuma kawan.
Kawan rapat.
Begitu. Kawan rapat, ya?
Ia bukan seperti yang awak fikir.
Lagipun, saya nak beritahu awak sesuatu.
Tak perlu beritahu saya. Saya faham.
Sudahlah, kakak. Awak salah faham.
- Pooja.
- Rahul.
- Rahul, apa yang berlaku?
- Hai!
- Apa yang berlaku?
Tak ada apa-apa. Kenapa awak
pegang senduk? Marilah sertai kami.
- Si dungu!
- Hei, semua!
Jom, semua. Ikut saya.
Okey, jom.
Kalau ini bukan cinta, habis itu apa?
- Aduhai, kakak ini!
- Dengar sini!
Saya dah kenal awak
sejak awak berumur 12 tahun.
Saya tahu isi hati awak
yang awak sendiri tak faham.
Pandangan mata awak menunjukkan
awak sangat cintakan pemuda ini.
Jadi berhenti menipu saya. Faham? Okey?
Kawan rapat konon.
Kakak…
Jadi, bila Ajay balik?
Belum tentu lagi,
tapi boleh jadi bila-bila masa saja.
- Sebut D.
- D.
- Sebut O.
- O.
- Sebut N.
- N.
- Sebut K.
- K.
- Bagus. Sekarang, sebut E.
- E.
- Sebut Y.
- Tunggu sekejap.
Baiklah. Bagus.
Kita mula semula dari awal.
- D.
Okey, okey.
- D. O. N.
- Sebut K.
- Pooja, hulurkan tangan.
- Kenapa?
- Saya bukan nak pukul awak! Hulur tangan.
Okey.
Nah.
- Apa ini?
- Diam.
Dengar baik-baik apa yang saya nak cakap.
Sejak awak kecil,
awak selalu utamakan orang lain
berbanding diri sendiri.
Perangai awak ini selalu buat saya risau.
Tapi hari ini, perkara itu
buat saya rasa sedih.
- Tapi saya…
- Diam!
Kadangkala, awak perlu
utamakan diri sendiri, Pooja.
Saya nampak awak lari dari impian awak.
Awak tak nak ia menjadi kenyataan.
Jangan buat begini, Pooja.
Bukan semua orang bernasib baik,
di mana impian mereka tercapai.
Jangan buat begini.
Saya nak beritahu sesuatu.
Kita boleh jatuh cinta banyak kali.
Tapi cinta sejati cuma datang sekali.
Dewa Ganpati akan bantu awak
untuk ambil langkah
yang awak tak berani ambil.
Dia akan tunjukkan awak jalan yang benar.
Dia akan beri awak kekuatan
untuk penuhi impian awak.
Awak perlu sentiasa yakin kepada-Nya.
Saya percayakan Dia.
Aturan dewa tak pernah salah.
Saya sayang kakak.
Sudahlah!
Saya tak nak biasakan diri
dengan menangis.
Pooja!
Tak.
Tak boleh.
Awak dah tembam. Kakak akan
marah saya kalau saya beri awak ini.
- Kenapa awak takut?
- Apa?
Kenapa awak takut dilamun cinta?
Beritahulah dia.
Saya dan cinta? Saya cuma…
Okey, hulurkan tangan awak.
Hulurkan tangan.
Selamat berkenalan.
Ambillah.
- Apa ini?
- Ini tanda restu saya.
Saya sangat berkira dalam perkara begini.
Bukan mudah saya nak merestui seseorang.
Tapi apabila saya lihat awak,
saya rasa awak perlukannya.
Ia akan membantu awak luahkan
perkara yang awak pendamkan.
Simpan baik-baik.
- Faham?
- Baiklah.
- Jumpa lagi.
- Dia datang.
- Kalau awak tak boleh, saya akan cakap.
- Saya akan cakap.
- Yakin?
- Ya.
- Okey.
Ingat baik-baik kata-kata saya.
- Jumpa lagi!
- Jumpa lagi.
- Jumpa lagi, Pooja!
- Jumpa lagi!
Okey!
Pengantin perempuan dulu.
Awak boleh minum terus dari botol.
Okey. Untuk Soni dan Jimmy. Ayuh, semua.
Tahniah buat pasangan yang paling sepadan
yang pernah saya jumpa.
Masa untuk buat ucapan.
Minta perhatian.
Tuan-tuan dan puan-puan,
minta perhatian seketika.
Puan, minta perhatian. Terima kasih.
Memandangkan saya pengapit Jimmy,
saya berpeluang untuk memberi ucapan
dan anda yang bernasib malang
sebab perlu mendengarnya.
Sebelum ini, saya tak faham
bagaimana dua insan boleh berikrar
untuk bersama selamanya.
Saya tak percayakan ikrar perkahwinan.
Selepas lihat Jimmy dan Soni bersama,
saya jadi semakin tak percaya.
Sebab tiada orang yang sepolos Soni
dan tiada orang yang senakal Jimmy.
Dulu, saya risau kerana
Soni dan Jimmy terlalu berbeza
untuk meluangkan masa bersama selamanya.
Tapi hari ini, saya sedar saya silap.
Saya agak malu untuk mengakui
yang saya mula percayakan cinta.
Cinta yang tak diungkapkan
melalui perkataan
tapi pandangan mata.
Cinta yang menyatukan dua insan selamanya.
Hari ini, saya asyik fikir
tentang satu perkara.
Saya teringat sesuatu
yang seorang sahabat saya beritahu
tentang dewa.
Dewa dah tentukan jodoh kita,
tapi dia mahu kita mencari satu sama lain.
Dia mencipta setiap makhluk
untuk berpasangan.
Di suatu tempat, ada orang
yang ditakdirkan untuk bersama kita.
Dia ciptakan Soni untuk Jimmy.
Hari ini, saya berterima kasih kepada dewa
kerana menyatukan Jimmy dan Soni.
Saya juga mendoakan
Dia bantu kita untuk tahu
siapa jodoh kita.
Terima kasih.
- Jumpa lagi!
- Jumpa lagi, Jimmy.
Rahul, awak memang pelik.
Soni dan Jimmy dah nak pergi,
tapi awak duduk saja di sini?
Saya tak suka lihat orang pergi.
Okey, hantar saya balik.
Mana gelang saya?
Rahul, ada nampak gelang saya?
Alamak. Kalau begini, pasti tak jumpa.
- Ia gelang kegemaran saya.
- Kegemaran saya juga.
Rahul!
Pulangkan kepada saya.
Marilah ambil.
Tak matang betul!
Pulangkan!
Mari dekat lagi.
Dah. Puas hati?
Dekat lagi.
- Rahul!
- Dekat lagi.
Sudahlah!
Dekat lagi.
Hati-hati. Hei, Supandi, hati-hati dengan
pemandangan latar. Jimmy, perhatikan Soni.
Ada apa, Supandi? Cakaplah.
Ya. Saya datang.
Buat ini untuk saya.
- Nak mengarah saya?
- Letak di atas.
- Ambillah.
- Di mana Pooja?
Tak ada nampak dia pun.
Rahul!
Semuanya dah sedia.
Bagus. Syabas.
- Panggil Pooja.
- Okey.
- Shruti. Panggil Pooja.
- Baik!
Pooja, semua dah sedia.
- Awak marahkan saya?
- Tak.
Jadi, kenapa awak
tak nak bercakap dengan saya?
Saya sedang bercakap dengan awak.
Dah tiga hari saya tak jumpa awak
atau dengar suara awak.
Saya sangat sibuk.
Saya telefon awak sepanjang hari.
Kenapa awak tak jawab?
Telefon itu dah lama rosak.
Apa yang berlaku?
Beritahu saya. Saya nak tahu
punca awak nampak resah.
- Tak ada apa-apa masalah pun.
- Ada.
Masalah yang serius.
Hakikatnya, kita sangat saling mencintai.
Kita tak boleh beritahu
satu sama lain tentangnya.
Hari ini, saya datang untuk beritahu awak
yang saya cintakan awak.
Saya sangat cintakan awak.
Saya juga tahu awak cintakan saya.
Jadi, ucapkanlah sekali
dan semua keresahan awak akan tamat.
Semuanya akan baik-baik saja.
- Saya tak cintakan awak.
- Awak menipu.
- Saya tak tipu.
- Yakah?
Pandang mata saya dan beritahu saya
yang kita tak ditakdirkan bersama.
Kita tak ditakdirkan bersama.
Beritahu saya, apabila saya pergi,
awak takkan menoleh untuk lihat saya.
Saya takkan pandang.
Beritahu saya, awak tak rasa apa-apa
apabila saya sentuh awak.
- Saya tak rasa apa-apa.
- Beritahu saya
yang awak tak nak berada
dalam pangkuan saya sekarang.
Tidak.
Pandang mata saya sekali
dan cakap yang awak tak cintakan saya.
Saya tak cintakan awak.
Persembahan yang hebat! Syabas!
Hebat! Luar biasa, Rahul! Sangat hebat.
- Hebat.
- Terima kasih.
Rahul, pencahayaan okey?
- Soni, saya dah cakap.
- Nisha!
- Berikan tepukan untuk Nisha.
- Selamat kembali.
- Hai.
- Hai! Baguslah awak dah kembali.
- Raju, saya dah kata dia akan kembali.
- Hai.
Tapi saya yakin
apabila saya tiada di sini,
awak pasti akan rindukan saya.
Entah kenapa,
saya rasa apabila saya kembali,
awak akan melutut dan merayu
supaya saya mengahwini awak.
Ketika itu,
mungkin hati saya dah tertutup.
Saya pergi dulu.
Saya penat. Kita jumpa esok.
- Okey.
- Jumpa lagi.
- Kenapa dengan Nisha?
- Dia penat. Esok dia akan datang.
Tak perlulah risau.
Saya bukan gadis yang baik, Rahul.
Saya teruk.
Saya sangat teruk.
Tak, Nisha, awak kawan saya.
Semua kawan saya baik.
Tak, Rahul, awak tak tahu,
saya bukan gadis yang baik.
Sebenarnya,
saya cintakan seseorang.
Saya dah lama cintakan dia.
Hari ini, saya sedar
dia tak cintakan saya.
Dia cintakan orang lain.
Saya kecewa.
Saya terluka.
Saya marah. Saya rasa cemburu.
Rahul, saya tak patut rasa begini.
Saya teruk.
Saya sangat teruk.
- Tak, Nisha.
- Tak, Rahul.
Sebenarnya, lelaki itu bukan sahaja
orang yang saya cintai,
tapi dia juga kawan baik saya.
Hari ini, buat kali pertama,
saya nampak cinta dalam pandangan matanya.
Selama ini, saya tak dapat
terbitkan rasa cinta dalam dirinya,
tapi ada gadis lain yang melakukannya.
Mungkin mereka ada jodoh.
Mungkin saya bukan jodoh dia.
Mungkin, cinta gadis itu kepada dia
adalah cinta sejati.
Jadi, saya patut rasa gembira
untuk kawan saya.
Saya patut tumpang gembira untuk dia.
Tapi saya tak gembira!
Saya sangat teruk.
Sangat-sangat teruk.
Nisha, awak tak teruk.
Awak sangat baik.
Awak tahu siapa yang teruk?
Dia yang teruk.
Dia yang selalu permainkan hidup manusia.
Dia buat A cintakan B,
sementara B cintakan C
dan C cintakan D.
Saya tak tahu kenapa Dia buat begini.
Apabila Dia buat seseorang jatuh cinta,
Dia patut buat cinta orang itu dibalas.
Betul tak?
Tapi Dia tak buat begitu.
Dia sangat teruk.
Awak tak teruk.
Dia yang teruk.
Betul kata awak. Dia yang teruk.
Dia teruk!
Engkau yang teruk, bukan saya!
Engkau yang teruk!
Saya tak buat apa-apa salah.
Saya tak teruk.
- Saya tak teruk.
- Maafkan saya, Nisha.
Jangan minta maaf, Rahul.
Nanti saya menangis.
- Maafkan saya, Nisha.
- Jangan minta maaf, nanti saya menangis.
Maaf.
Tak, Rahul, jangan minta maaf.
Saya nak menangis.
Rahul!
Ajay,
semasa kecil, awak selalu usik saya
tentang impian saya.
Apabila saya beritahu awak
yang saya menunggu jodoh saya,
awak cakap saya dungu dan tak waras.
Awak cakap, apabila saya dewasa,
impian saya akan menjadi pudar.
Tapi, awak tahu tak? Saya dah dewasa
tapi impian saya masih ada.
Ia sebahagian daripada diri saya.
Semasa awak tiba-tiba lamar saya
di lapangan terbang hari itu,
pada mulanya, saya buntu.
Kemudian, saya lihat awak pergi.
Tapi kemudian,
saya fikir saya dah hilang akal.
Awak kawan baik saya
yang sangat mengenali saya.
Siapa lagi yang lebih sesuai untuk saya?
Saya berdiri di sana,
tenggelam dalam fikiran saya.
Awak pergi, tapi saya dungu sebab jadikan
awak sebahagian daripada mimpi saya.
Saya mula percaya, awaklah jodoh saya.
Kemudian…
Kemudian, saya jumpa Rahul.
Awak nak mengahwini Pooja?
Apa awak cakap ini?
Tapi Pooja tak ada cakap apa-apa pun.
Saya yang tak benarkan dia beritahu mak.
Saya nak beritahu mak sendiri.
Oh, Tuhan! Mak macam tak percaya!
Gembiranya mak! Bila awak nak balik?
Sebab itulah saya telefon mak.
- Saya akan balik esok.
- Esok?
Apa yang saya boleh beritahu
tentang Rahul?
Dari mana saya nak mula?
Awak patut tahu, saya tak pernah
jumpa orang seperti dia.
Kadangkala, dia baik.
Kadangkala, dia jahat.
Kadangkala dia tak waras,
kadangkala dia bijak.
Kadangkala, dia tengking saya
dan kadangkala, dia buat riak pelik
dan buat saya ketawa.
Kadangkala, dia lebih degil
daripada budak-budak
dan kadangkala, dia teman yang baik.
Tiga hari lagi? Tidak.
Mak perlukan masa untuk buat
majlis besar-besaran.
Mak, saya tak ada masa.
Pihak syarikat mahu hantar saya ke Jepun
selama setahun.
Nanti mak perlu tunggu lapan
ke sepuluh bulan. Macam mana?
Mak tak boleh tunggu selama itu.
Baik. Awak baliklah
dan mak akan mula buat persiapan.
Impian gadis nakal awak
dah jadi kenyataan, Ajay.
Dia dah jumpa jodoh dia
dan dia nak tahu
jika semua impiannya akan jadi kenyataan.
Bolehkah impian dia jadi kenyataan?
Ajay telefon tadi.
Dia dah beritahu mak cik segala-galanya.
Dia akan balik esok, Pooja,
dan dia minta mak cik buat
persiapan perkahwinan segera.
Budak bertuah.
Biasanya awak beritahu setiap rahsia awak,
tapi kini, awak rahsiakan
perkara mustahak begini?
Mari sini.
Duduk di sebelah mak cik.
Sebenarnya, Pooja,
sejak awak datang ke rumah ini,
mak cik ada simpan satu hajat
bahawa suatu hari,
awak akan jadi menantu mak cik
dan mak cik jadi ibu awak.
Tapi mak cik fikir tentang hubungan kamu
apabila kamu dewasa.
Sama ada kamu jadi kawan
atau kamu saling menyukai.
Sebab itu, mak cik tak pernah
beritahu sesiapa perkara ini.
Mak cik juga nak
awak yang bersetuju
jika awak benar-benar mahukannya,
bukannya kerana mak cik.
Mak cik nak awak pilih Ajay
atas kemahuan awak sendiri.
Awak tak tahu, betapa gembiranya mak cik
sebab mak cik tahu,
tiada gadis yang lebih baik
yang sesuai dengan anak mak cik
kecuali awak.
Tunggu sajalah. Mak cik akan sediakan kamu
majlis perkahwinan besar-besaran.
Awak tak tahu betapa gembiranya mak cik.
Semoga kamu diberkati!
Saya nak lampu penuh dan M6
pada kiri dan kanan pentas.
Supandi, sekejap lagi
saya nak dengar runut lagu.
Soni, ketinggian ini sepatutnya
tiga kaki lebih tinggi.
Kalau tak, penonton
di sebelah kanan tak nampak.
Apabila Ballu nyalakan M6,
lampu sorot akan menembusi sini.
Penonton akan nampak
bayang kemasukan lebih awal.
- Rahul.
- Hai, Pooja.
Pastikan ini tak berlaku lagi.
- Saya nak semuanya selesai.
- Rahul.
- Baiklah. Ya?
- Saya akan uruskannya.
Saya nak cakap sesuatu.
Persembahan lagi dua hari.
Kita cakap nanti saja.
Shruti. Soni, awak uruskan yang ini.
Helo.
Tunjukkan saya
semua kostum untuk babak mimpi tiga.
Awak duduk dengan Soni saja.
Tak pernah buat kerja.
Mana ada.
- Semua dah diluluskan?
- Yang ini dah.
- Ya.
- Dah uji?
- Rahul.
- Ya.
- Rahul, saya nak cakap sesuatu.
- Sekejap. Saya nak siapkan ini.
- Tapi…
Sekejap. Shruti. Shruti, fokus.
Okey, beritahulah saya, apa masalahnya?
Silakan.
Rahul, saya harap awak faham
perkara yang saya nak beritahu ini.
Rahul, Nisha panggil.
- Ada panggilan daripada auditorium.
- Tak guna.
Saya lupa nak cakap dengan dia.
Nanti saya datang.
- Supandi, mari sini.
- Rahul.
Di mana Nisha?
Rahul, tolonglah serius sikit.
Ajay?
Nama saya Ajay, tapi kalau awak nak,
awak boleh panggil saya Rahul.
- Si Gemuk! Saya cintakan awak!
- Nisha, awak cakap…
Saya sangat rindukan awak.
Ingat tak, Pooja? Saya dah kata, saya
akan kembali untuk awak bila-bila saja.
Saya dah datang.
Saya datang ke sini selepas jumpa mak.
Dia sangat teruja.
Hei, saya harap awak tak ubah fikiran.
Awak akan mengahwini saya, bukan?
Awak dah beritahu kawan-kawan awak?
- Saya baru nak beritahu…
- Itu pun saya perlu buat?
Jom. Saya akan beritahu mereka semua
yang kita akan berkahwin.
Tuan-tuan dan puan-puan,
maaf kerana mengganggu.
Kita belum berkenalan. Saya Ajay.
Saya kenal Pooja dari kecil.
Memandangkan dia belum jumpa
lelaki yang sesuai,
saya kasihankan dia,
jadi saya akan mengahwini dia.
- Tahniah!
- Baiklah. Terima kasih banyak.
- Terima kasih.
Terima kasih. Okey.
Tiga hari lagi, kami akan berkahwin.
Kamu perlu datang. Ajak keluarga sekali.
- Okey. Sudah tentu.
- Kami pasti akan datang.
Rahul!
Pooja, awak memang pelik.
Kenapa awak tak pernah beritahu kami?
Kami dah mula rasa awak ini Maya kami.
Kami lupa awak Pooja
yang ada hidup sendiri,
hubungan dan komitmen sendiri.
Dungunya kami!
Saya terlupa. Pooja, tahniah.
- Terima kasih.
- Ini pula…
Ini Rahul, pengarah kami.
Rahul, dia sangat sukakan nama awak.
- Suka nama saja?
- Harapnya begitu!
- Tahniah.
- Terima kasih.
- Rahul, saya nak minta sesuatu.
- Cakaplah.
- Boleh saya bawa dia keluar sejam?
- Ayuhlah!
Awak akan ambil dia
daripada kami selamanya.
Dalam acara yang meriah pula itu.
Betul, Pooja?
Saya cuma nak keluar makan
tengah hari dengan Pooja. Boleh tak?
Awak minta izin saya?
Sekarang, saya yang perlu minta izin awak
untuk jumpa Pooja.
Lagipun, memandangkan awak ada di sini,
Pooja takkan gembira di sini.
Betul, Pooja?
Pergilah. Saya boleh teruskan tanpa awak.
- Awak pasti?
- Ya, sudah tentu!
Kamu pergilah berseronok.
- Dia benarkan. Jom.
- Pergilah.
- Okey, semua.
- Okey, jumpa lagi.
- Jumpa lagi. Tiga hari lagi, okey?
- Nanti kami datang.
Ballu, tunjukkan adunan akhir.
Shruti, saya nak tengok lakaran.
Nisha, hubungi pihak auditorium
dan beritahu mereka.
Begini.
- Dua hari lagi, kita akan ke pentas.
- Rahul!
Lampu! Kenapa lampu sorot
tak dihalakan ke sini?
Kita cuma ada dua hari lagi
tapi kamu masih tak fokus.
Ayuh, lampu.
Shruti, tunjukkan saya lakaran.
Bawa lakaran itu ke sini sekarang!
Tania, suruh kumpulan bersedia.
Kita juga perlu selesaikan raptai muzik!
Ayuh, semua.
Cepat sikit, semua. Ayuh.
Ini kali terakhir kita berjumpa.
Saya akan berkahwin esok.
Mulai hari ini,
saya tak nak jumpa awak lagi.
Anggap saja saya tak pernah wujud
dalam hidup awak.
Sebaik saja saya berjalan,
gerakkan satu lampu sorot
dan satu lagi halakan ke arah Pooja.
Setelah saya berjalan ke arah penonton,
perlahan-lahan malapkan lampu.
Begitulah pengakhiran persembahan.
Tamat.
Itu saja.
Ada soalan?
- Jangan buat sebarang kesilapan, okey?
- Okey!
- Raj, semuanya okey?
- Ya.
Okey. Kalau begitu, esok pergi ke stadium
tepat pada masanya.
- Bersurai. Okey.
- Beri kepada saya.
- Hei, Rahul. Ada sesuatu mengganggu saya.
- Apa?
- Saya tak suka penamat cerita awak.
- Kenapa?
Ia terlalu menyedihkan.
Kisah cinta sepatutnya
ada penamat yang bahagia.
Penonton patut keluar dengan rasa gembira,
bukan?
Manusia suka hidup dalam dunia fantasi.
Mereka dah lihat banyak impian.
Sekarang, mereka perlu didedahkan
kepada realiti.
Beginilah setiap kisah cinta
dalam dunia nyata.
Penuh dengan kesedihan dan penderitaan.
Tak, Nisha. Inilah penamat yang betul.
Tiada penamat lain lagi
untuk kisah cinta ini.
Jimmy, periksa masa
untuk babak seterusnya.
Okey.
Hati memang tak diduga
dan tak boleh dikawal.
Selepas ini, babak terakhir Pooja.
Siapkan dia dan bawa dia ke sini.
Jangan risau. Nisha sedang bantu
dia bersiap. Nanti mereka datang.
Terima kasih.
Jangan lakukan kesilapan ini, Pooja.
Tak ramai yang bertuah
untuk mencintai dan dicintai.
Awak tak boleh putuskan ikatan
yang Dia telah tetapkan.
Tak boleh.
Selama bertahun-tahun, saya anggap
cinta sebagai persahabatan.
Kini, awak akan luangkan
seumur hidup awak
dengan menganggap persahabatan
sebagai cinta.
Ini dikira pengkhianatan!
Pengkhianatan terhadap
cinta dan persahabatan.
Jangan buat begitu!
Ini kali terakhir kita berjumpa.
Saya akan berkahwin esok.
Mulai hari ini,
saya tak nak jumpa awak lagi.
Anggap saja saya tak pernah wujud
dalam hidup awak.
Sebelum pergi, saya nak tanya sesuatu.
Pernah tak awak cintakan saya
walau untuk sehari atau sesaat?
Ini tiada dalam skrip. Raju!
Beritahu saya,
pernah tak awak cintakan saya?
Walaupun untuk sesaat?
- Apa yang Rahul cakap ini?
- Diam.
Selagi saya tak dapat jawapannya,
saya takkan pergi.
Saya takkan pergi!
Pernah tak awak cintakan saya,
walau hanya seketika?
- Tak.
- Apa awak cakap?
Saya tak dengar.
- Tak.
- Cakap kuat sikit. Saya tak dengar.
- Kuat lagi!
Tak, saya tak pernah cintakan awak.
Tidak, walau untuk sehari atau sesaat.
Tak pernah.
Itu saja yang saya nak dengar.
Rahul, awak akan ingat nama saya, bukan?
Apa yang saya boleh beritahu
tentang Rahul?
Dari mana saya nak mula?
Awak patut tahu, saya tak pernah
jumpa orang seperti dia.
Kadangkala, dia baik.
Kadangkala, dia jahat.
Kadangkala dia tak waras,
kadangkala dia bijak.
Kadangkala, dia tengking saya
dan kadangkala, dia buat riak pelik
dan buat saya ketawa.
Kadangkala, dia lebih degil
daripada budak-budak
dan kadangkala, dia teman yang baik.
Saya tak boleh nak ungkapkan
tentang diri dia melalui kata-kata,
tapi entah kenapa, saya rasa…
Apabila dia pandang saya,
saya rasa cantik.
Apabila dia ketawa, saya rasa nak menari.
Apabila dia sedih,
saya rasa nak peluk dia.
Apabila dia cintakan saya,
saya rasa nak menangis.
Dia buat saya sedar
yang kami diciptakan untuk satu sama lain.
Saya sangat cintakan dia,
bukan hanya sehari atau sesaat,
tapi untuk seluruh hidup saya.
Saya cintakan awak, Rahul.
Bagus.
Rahul!
Apabila lihat mereka, saya yakin
di suatu tempat, ada seseorang
dicipta untuk saya juga.
- Betul tak?
- Ya.
Saya Ajay. Awak?
- Saya Nisha.
- Nisha!
- Awak dah berkahwin?
- Apa?
DI SUATU TEMPAT, ADA SESEORANG
DICIPTAKAN UNTUK ANDA